Sim.
Sim. calma. Tem calma.
Não é justa. esta vida.
Sei que mereces melhor.
O melhor que te posso oferecer é paz.
PARADISE VALLEY
DESENVOLVIMENTOS DE CAPITAL
As coisas que perdemos
para vos manter alimentados.
Jesus! É o John Dutton!
Comissário. está bem?
YELLOWSTONE
[S01E01 - "Daybreak"]
O estado do Montana
nunca mediu o seu progresso...
pelo tamanho das suas cidades.
Medimos o nosso progresso...
pela forma como essas cidades
impactam nas pessoas...
e na terra em seu redor.
A terra que as alimenta...
que lhes fornece água.
e lhes nutre as almas.
Isto não parece ser
um argumento legal. Sr. Dutton.
Parece uma palestra.
Bem. é o resumo da Constituição
do nosso estado...
que. claramente. declara
que a preservação da terra...
e o direito à propriedade superioriza-se...
à expansão pública.
A Constituição afirma. claramente...
o direito do estado ao domínio eminente...
e concede-lhe autoridade
para confiscar propriedades...
em nome do bem público.
Para serviços públicos essenciais...
como hospitais. escolas. auto-estradas...
e não para desenvolvimento habitacional.
A habitação é essencial.
Bozeman duplicou de tamanho numa década.
Estamos a 48 km de distância...
e a nossa população é menor
do que era há 40 anos.
- Porquê?
- Porque a cerca deles garante...
que não possamos crescer.
A estagnação é a morte
para uma cidade.
e os Duttons são os responsáveis.
Bem. poético se fosse verdade.
uma vez que foi um Dutton
que fundou a cidade.
Assim sendo. o réu está correcto.
As nossas leis para utilização da terra
são bastante claras.
Para esta Comissão poder
conceder domínio eminente.
deverá demonstrar necessidade
pública. não desejo.
Acho que chega de postura agressiva.
- Vamos fazer uma votação.
- O queixoso não demonstrou...
qualquer imperativo legal
para efectuarmos uma votação.
então. este caso está encerrado.
São 12 hectares. Jamie.
Isso não é uma fracção do rancho.
Está bem. ouçam.
podem retirar a madeira primeiro.
sem estudos ambientais. nada.
Podem cortar todas as árvores pela raíz.
Se pretende sugerir ao meu pai...
que ele limpe totalmente
a sua terra das árvores. esteja à vontade.
Tem mais coragem que eu.
Apenas. menciona-o. Jamie.
A cidade cresce... ou morre.
Bem. talvez devesse crescer... para cima.
Apartamentos. Alan. como existem
em São Francisco.
Apartamentos?
Quem é que quer viver num
apartamento no Montana?
Não sei como é que irás
tirá-los de lá sozinho.
Não preciso de tirá-los a todos.
Apenas aquele garanhão.
Quando ele desaparecer.
os restantes desaparecerão por eles.
Boa sorte. Aquele idiota deu um chuto
tão forte na porta da minha camioneta.
que tivemos que usar um
pé-de-cabra para abri-la.
Aquele maldito "mustang" fez mais
numa semana para impedir as perfurações...
do que qualquer grupo
ambiental em todo o estado.
Talvez deva. apenas.
deixá-lo onde está. então.
Onde é que descobriste este tipo?
Páginas amarelas.
O anúncio diz que ele trabalha
com cavalos problemáticos.
Isto vai ser interessante.
O miúdo é completamente louco.
Sim...
Sem dúvida que está a construir algo.
- Beth.
- É claro que ele não o fez.
Ele não consegue encontrar nada
mesmo que esteja à sua frente.
- O Bob... o Bob precisa de ti.
- Dá-me um minuto.
Não me parece que
ele tenha um minuto.
Caramba. Bob! Não vim aqui...
negociar com estas pessoas.
Vim negociar contigo.
Consigo ouvir-te a gritar
ao fundo do corredor. Craig.
Pensei que íamos tentar
resolver esta situação. Bob.
Estamos a tentar resolvê-la
há três horas. Craig.
Esta é a alternativa.
Não queremos uma fusão.
Ninguém quer uma fusão convosco.
Vocês têm um rácio de dívida de 3:1.
Seria mais fácil vender videogravadores.
Não serei assediado pela tua...
"arma de arremesso". Bob.
Iremos retirar daqui os nossos fundos.
e iremos levar os nossos negócios
até ao fundo da rua. à "Chase".
Estamos. apenas. a pedir-te
que suspendas os dividendos.
E aniquile as acções!
O que é que acha que irá acontecer...
quando me desfizer dos nossos 18%
de acções amanhã de manhã?
Dir-lhe-ei o que é que acontecerá.
As acções valerão menos de 10 pontos.
a SEC suspenderá as transacções.
e todos os credores que tiver
irão processá-lo.
A sua empresa irá solicitar
um acordo até sexta-feira...
e. uma vez que somos
os vossos maiores credores...
posso prometer-lhe que
não haverá quaisquer negociações.
Serei Presidente do Conselho de Administração
da "IL Energy" na segunda-feira.
Despedirei todo e cada funcionário.
E. depois. venderei as vossas concessões
e equipamentos à "Chevron"...
por 30 cêntimos de dólar.
e vocês. amigo...
serão. apenas. conhecidos
como a única empresa
de perfuração petrolífera...
a ir à falência no maior "boom" de petróleo
do último século.
Isso não ficará bem num currículo?
Comecei esta empresa na minha garagem.
E será onde terminará...
se não suspender os dividendos...
e nos deixar assumir a gestão.
Não olhe para ele.
Está a negociar comigo agora.
Então. como é que vai ser?
Vamos reestruturar
a sua empresa amanhã...
ou acabar com ela?
Óptimo.
Fez a escolha certa. Craig.
Iremos ajudá-lo a ultrapassar isto!
Cabra!
Eu acabei de lhe salvar a casa.
Permiti que os seus filhos
pudessem ir para a faculdade.
Talvez devesse dizer
algo mais apropriado.
Obrigado.
De nada.
A ENTRAR NA RESERVA INDÍGENA
DE BROCKEN ROCK
Pai!
Olá. amigo!
Aposto que foi divertido
colocá-lo no reboque.
Sim. Eles chamam-lhe "furacão".
Como é que estás a pensar tirá-lo?
Estou a descobrir as coisas
conforme as vou fazendo. querida.
Eu recuaria um pouco.
se fosse a vocês.
Não há problema.
Sei que não parece. mas... está.
Calma.
Calma. calma. Isso mesmo.
Isso mesmo.
Crianças. para trás!
Isso mesmo. isso mesmo. Vamos.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Posso tocar-lhe?
Claro. filho. daqui a um ano!
Não há medo nenhum neste!
Herdou isso de ti.
Queres dizer que ele é inconsequente.
Ele herdou isso de ti!
Bem. acho que os vossos
trabalhos de casa...
estão na cozinha a fazerem-se sozinhos.
Será divertido tentar amansá-lo.
Bem. avisa-me se precisares
da minha ajuda.
Estás livre amanhã?
Preciso de ajuda.
Sim. claro.
Traz um cavalo.
Apenas. não aquele.
O meu irmão falou mesmo contigo.
Bem. isso é uma evolução.
Sim. foi alguma coisa.
Tenho reunião de pais esta noite.
então irás tomar conta do Tate.
Está bem.
Pergunto-me no que é que
ele estará a pensar.
Bem. provavelmente. estará a pensar
que eu lhe roubei a liberdade.
Bem. ele tem razão.
O jantar está pronto.
Maldição!
A tua mãe sempre foi melhor nisto.
Sabes quem é que faz isto mesmo bem?
- Os médicos.
- Pois.
Devia ter feito isso ontem.
Deixa-me fazer isso. Deixa comigo.
Muito bem. o Alan pediu-me para
fala no assunto. então. vou fazê-lo.
Permitiram que retirássemos
de lá a madeira antes...
Não.
- A resposta é "não".
- Pois.
Posso fazer isto?
Sim.
Quando dizes que não.
o assunto deverá ficar encerrado.
Compreendo.
Se houver sequer uma réstia de dúvida.
as perguntas não irão cessar
até que eles encontrem
algo ao qual não possas dizer que não.
Tens que aprender quando deves pensar
como um advogado. compreendes?
E quando pensar como um
proprietário de terras.
Ou nunca deixarás de ser. apenas.
um advogado.
Sim.
Bem. vou-te dizer isto. Tu...
Tens as mãos da tua mãe.
Então.
Eu disse-lhes "não".
Disse-lhes que nem sequer
considerarias o assunto.
Devias considerar? Claro!
Podíamos utilizar o dinheiro
e a influência que vem com ele.
Não vens. pai?
Não. Tenho uma reunião em Bozeman.
Porque é que não levas
o teu distintivo hoje?
Leva uma espingarda também.
Eles não nos darão quaisquer problemas
por causa de alguns tresmalhados.
Quer dizer. até é possível que
nos ajudem a juntá-los.
O distintivo é para os donos
dos ranchos que irão cavalgar contigo.
Irá evitar que eles levem
para casa qualquer tipo de extra.
Ouviste-me?
Ter influência é saber se alguém tem...
todo o dinheiro do mundo.
É aquilo que eles aceitariam!
Senadora!
Peço desculpa pelo atraso.
Quis ver a reserva primeiro.
Gostou do passeio?
Não. não gostei.
Bem. é óptimo que o tenha feito.
A iniquidade deve ser testemunhada
para poder ser alterada.
Por favor. sente-se.
Não consigo imaginar como
é que a sua mãe teve capacidade...
para criá-lo e educá-lo aqui.
Nunca conheci a minha mãe...
e não fui criado aqui.
Até os meus 18 anos.
pensei que era mexicano...
mesmo não parecendo ser mexicano...
e não me sentir mexicano...
se fosse possível sentirmos a nossa descendência.
algo que creio ser possível.
Quando fiz 18 anos. os meus registos
de adopção deixaram de ser confidenciais.
E... imagine a minha surpresa.
Confrontei os meus pais adoptivos...
que me disseram que mentiram
para me proteger.
Eles disseram que. como mexicano...
irei enfrentar a discriminação. claro.
Mas. como índio.
saberia o que era um ódio...
que teria de ser suportado
para ser totalmente compreendido.
Pensaram que estavam a dar-me
uma melhor hipótese de vida.
Essa é a política desta nação
no que nos diz respeito...
e sempre foi assim.
Se quisermos ter uma vida melhor.
tudo aquilo que temos de fazer...
é deixarmos de ser índios.
Eu irei alterar essa política.
O meu povo é o único
que pode alterar essa política.
O dinheiro dos apostadores é como um rio.
a correr numa direcção... a nossa.
Senadora. nunca conduziu numa estrada
caminhou num trilho ou
esquiou numa montanha no Montana.
que já não tivesse inicialmente
pertencido ao meu povo.
Esta nação não quer devolvê-la?
Assim seja!
Iremos comprá-la de volta...
com o dinheiro deles.
Então. o que é que pretende de mim?
Quero que me ajude a gastá-lo.
Venha.
Conheça o povo que estamos a salvar.
Senhoras e senhores. vamos dar
as boas-vindas ao novo Presidente...
da Reserva de Broken Rock.
Thomas Rainwater!
E água e energia?
Não precisa de uma licença para isso?
Sabe. a preocupação do banco
é que irá efectuar alterações no solo...
e o estado ou a Agência do Ambiente
irão afogar-nos em processos judiciais...
porque construímos
uma central eléctrica sem licença.
No estado de Montana.
nenhuma licença é necessária...
para construir uma fonte de energia
para uma mina ou fábrica.
Construiremos
a nossa própria fábrica...
que nos permitirá extrair madeira...
directamente da floresta...
reduzindo os nosso custos
com a extracção em 65%.
Construir uma represa no rio aqui.
irá gerar energia suficiente...
para iluminar cada casa
na sub-divisão.
Esta é uma comunidade auto-sustentável...
a 50 km da maior imensidão
natural e intacta da América do Norte.
Se não conseguem ver
o potencial disso...
precisamos de outro banco.
Vemos o potencial. Apenas...
Não há quaisquer restrições
à construção de uma represa no rio?
Os castores fazem-no constantemente.
Na nossa terra. é o nosso rio.
Isto não é a Califórnia. cavalheiros.
Isto é o Montana.
Podemos fazer aquilo que quisermos.
CARNES DE PRIMEIRA
CHARCUTARIA E BEBIDAS
O meu nome é Ted.
De onde é?
A sério?
Estou aqui há 1 semana.
É a primeira pessoa que conheço...
que é. realmente. natural daqui.
Posso-lhe pagar outra bebida?
Porque não?
Dalton. traz-me outro.
No entanto. já não vive aqui.
Não vestida dessa forma.
Regressou para uma reunião de família.
Não. não. essas nunca acontecem
em casa sem uma boa razão.
Vejamos. Bozeman é uma
cidade de estudantes.
então. vou dizer que será
para um reencontro escolar...
Turma de... 2006
Estou perto?
Sente que está perto. Ted?
Sinto que me estou a aproximar.
É a minha vez!
Está no ramo imobiliário ou em algo...
igualmente irrelevante. casado.
dois filhos. um a caminho.
Foi essa a sua desculpa para cá vir.
Precisa de uma pausa.
Trabalho. vida familiar.
São demasiado exigentes.
Algum ar puro. algum "tempo para si".
Veio sozinho porque nenhum
dos seus amigos tinha dinheiro para vir.
e aqueles que têm. eles...
têm mulheres...
muito mais inteligentes que a sua
porque. sejamos honestos. Ted...
Não veio cá para pescar.
Anda à caça.
É por isso que está sentado num bar...
em vez de estar num rio em pé.
Quem diabo é você para me julgar?
Não o estou a julgar. amigo.
Bom dia. senhores.
Eu também ando à caça...
apenas. não de si.
Qual é o meu problema?
Tem um ar altamente vulgar. Ted.
Todos vocês. rapazes da cidade. têm.
Senhores. posso juntar-me a vocês?
Até lhes estragaram o arame farpado.
Aquela é a nossa propriedade. caramba.
Não consigo ouvi-lo!
Aproxime-se meio metro!
- Acha que não o farei?
- Acho que não o devia fazer.
mas. entrar nas nossas terras
está enraizado no seu povo.
Estou farto das suas tretas.
Deixe-me dizer-lhe uma coisa...
Quando esse gado entrou
nas nossas terras.
transformou-se no nosso gado para
podermos fazer aquilo que entendermos.
O que quer que aconteça depois.
irá acontecer-lhe primeiro!
Filho da mãe.
Recue!
Devia respeitar os seus superiores.
Rapaz. armaste uma bela confusão.
Já estava uma enorme confusão
quando aqui cheguei.
Isto é um assunto tribal. John.
As Comissões Pecuárias
não têm nenhuma autoridade aqui.
A mim. aquilo parece-me gado.
O Chefe está a começar...
mas. sou eu que dou as ordens.
Estou impressionado que
tenhas dito isso sem te rires. Ben.
A manada entrou
em terras da Reserva. John.
Pois. bem...
o gado não sabe distinguir...
as vossas terras das nossas.
Nem nós... até o Governo nos mostrar.
Presumo que vos estejamos a mostrar.
Fui contra isso. mas.  o novo Chefe...
Ávido por uma luta...
Caramba! Eu. apenas...
Apenas não entendo como é que
alguém ganha algo com tudo isto. Felix.
Eu também não. mas.
ele não pensa como eu.
Cresceu em Denver...
frequentou uma grande universidade.
Agora. ele pensa como tu.
Irei mantê-los aqui
o maior tempo possível. John.
Vou buscar feno para que eles
deixem de vaguear por aí.
Lee!
Tenho que ir.
Tira toda a gente daqui.
Sabes. havia arame farpado
nesta cerca há uma semana.
Eu sei. Agora. tira-os daqui!
Mexam-se!
Muito bem! Vamos!
Senhora e senhores.
gostaria de vos dar as boas-vindas...
à edição de 2018 do
"Greater Montana Livestock Auction".
Vamos começar pelo Lote nº 1.
É o Royal M. Duke. exemplar
de 2013...
touro inglês oferecido pelo
Rancho "Double G Angus".
tendo como pai o "Supreme Domino"
e mãe a "Miss Domino".
Começaremos a licitação
nos 25 mil dólares.
Tenho 25. Tenho 50.
Tenho 55. Vou até aos 60.
Tenho 60. agora!
agora mais 5. nos 65 000.
65 à espera dos 70.
75. 75...
estamos. agora. nos 80.
80 000... 85?
85. agora 90. 90?
Um telefonema. Volto já.
Podemos efectuar algum recurso
sobre as terras da Reserva?
Civil talvez. mas. se estivermos
a falar de uma acusação.
precisamos de amigos no
Gabinete do Procurador dos EUA.
Arranja alguns.
Olá. Trent.
John.
Não desejava a semana que estás a ter
nem sequer à minha sogra!
Bem. ainda só é terça-feira.
50. 60. 60.
Agora... 70. 70 agora.
75. com uma oferta de 80. 80.
John.
Hoje não é dia. Dirk.
Diz-se por aí que estás a contratar.
"Cowboys". não criminosos.
Não consigo impedi-lo.
Consegues.
O Jimmy é a única família que me resta.
O favor é para mim. não para ele.
Por favor.
Está bem.
Vamos fazer isto à minha maneira. está bem?
- Compreendes? Como eu quiser.
- Sim.
Lembro-me quando a tua maneira
era a única forma de fazer as coisas.
e o mundo era melhor por isso.
- Olá. Governadora.
- John.
Como estás?
Obrigado.
O Jamie esteve bem na audiência.
É fácil sairmo-nos bem quando
o resultado final já está decidido.
Não poderia tê-lo feito
se ele não se tivesse preparado.
e a minha oferta ainda se mantém. John.
Pois. bem...
não o quero envolvido na política.
Ele já está na política.
Sim! Com um círculo eleitoral de um!
Quão preocupada devo ficar
com este problema na Reserva?
É o novo Chefe a mostrar-se
aos seus eleitores.
Todos já fizemos isso.
Bem...
devíamos marcar um almoço.
Gostava de um almoço.
Vendido a si. 135. Vendido... 135.
Tinhas razão.
- PLANO: FASE 1 - 1326 CASAS
- Eles estão a construir uma cidade.
Boa noite. pai.
Boa noite. querida.
É bom ter-te em casa.
É isso.
Vamos. É isso.
Isso mesmo.
Isso mesmo. amigo.
É tigrado nas patas.
Sabes o que isso significa. não sabes?
Sangue espanhol.
Puro.
Um dos antepassados dele. provavelmente.
fugiu de um conquistador
e dirigiu-se para as colinas.
Se conseguires domá-lo.
nenhum cavalo te irá servir melhor.
Servir-me-á perfeitamente
sem que tenha que domá-lo.
Sim.
Costumava pensar da mesma forma
quando tinha a tua idade.
Espero que me consigas
provar o contrário.
Não sabia que aquele
era o teu gado.
Teria feito alguma diferença?
Não quero que estejas
do lado errado disto. filho.
Pois. bem. a lista de coisas que
eu não quero é interminável.
Tu dizeres-me aquilo que
devo fazer é uma delas.
Não te estou a dizer
aquilo que deves fazer.
Apenas não quero que
te metas em problemas.
Bem. se soubesse que haveria lados.
nem sequer teria lá estado.
Meu Deus...
até aqui o mundo não pára.
Semana difícil?
Sim.
Uma que. apenas.
um neto poderia corrigir.
Pensei que viria ver...
o Tate a brincar na terra.
Talvez até juntar-me a ele.
Ele está na casa dos pais da Mónica.
Acho que o avô acorda cedo
bastante entusiasmado. não?
Posso-te dar um conselho. Kayce?
Um dia. o teu filho irá testar-te.
Irá obrigar-te a tomar uma decisão...
que não irá. apenas.
determinar o seu futuro...
mas. o lugar que tu ocuparás nele.
Quero que te recordes
de mim. aqui em pé. filho...
antes que tomes essa decisão.
porque esta...
esta é a consequência de uma má escolha.
Mais alguma coisa?
Apenas quero conhecê-lo. Kayce.
- Tu conhece-lo.
- Não. não conheço.
Não conheço. Já fomos apresentados.
mas... não o conheço.
E ele não me conhece.
Será pedir demasiado que
me ajudes a que isso possa acontecer?
Pedes sempre demasiado.
O que é que ele estava aqui a fazer?
Quem sabe?
Pai!
Isto é para mim?
És o Jimmy?
O filho do Dirk Hurdstram?
Estás sozinho. Jimmy?
Considero isso como um "sim".
És um falhado
com duas condenações. Jimmy.
Mais um crime. e eles
irão prender-te para sempre.
Sabes uma coisa?
Deverás dar-te bem na prisão.
Tens lábios para isso.
Ou és um servo ou um rei neste sítio...
e eu não sou nenhum maldito servo!
Não. não.
És um ladrão.
Que porra. meu!
Espere. espere. espere!
Espere. espere!
Maldito psicopata. espere!
Jimmy. vou-te dar duas escolhas.
Uma é levar-te e a toda esta porcaria...
e conduzir-te até ao Gabinete do Xerife.
o que será um alívio para o
teu traseiro inútil.
Ou provas que mereces
outra oportunidade.
Pelo que vejo. não mereces.
Mas... não depende de mim.
Trabalha em Yellowstone?
Está a ficar frio. Jimmy.
Sabes uma coisa? Que se lixe.
Vou-te levar ao Xerife!
- Espere!
- Levanta-te!
Porque é que o John Dutton
se importaria comigo?
Não se importa.
Mas. irá importar-se.
Agora. age como um homem
nesta situação.
Não grites.
Sabes onde fica o rancho?
Começas segunda-feira.
Precisamos de um novo lava-louça.
Reparei que nunca pedes electrodomésticos
com as calças vestidas.
Em primeiro lugar.
ganho mais dinheiro...
- do que tu. "cowboy".
- A sério?
E. em segundo lugar. já o comprei.
Estar calças é para que tu
não comeces a resmungar...
com o facto de eu ir a conduzir
até Billings para ir buscá-lo.
Billings.
É tão longe.
Fala-me sobre o dia de hoje.
Ele. apenas. quer conhecer o neto.
Acho que podíamos dar-lhe isso.
O que é que achas?
Sabes aquilo que eu acho.
Mas. dar-lho-emos de qualquer forma.
Também irá acontecer-nos um dia.
O Tate ir-se-á embora
e terá a sua própria família.
E tudo aquilo que poderemos
fazer será matar saudades.
Isso é a coisa mais cruel
que alguma vez me disseste.
Eu sei. querido. mas... é verdade.
Podemos ter outro filho.
Assim. quando ele se for embora.
não irá doer tanto.
Espera.
1138.
Perdeste um no ano passado.
A miúda acabou de fazer 11 anos.
Livra-te dela.
Precisei de ti no leilão.
Eu estava no leilão.
Não me refiro a andares
a verificar as marcas nos animais.
Pai. ando a pisar bosta 12 horas por dia.
Não irei fazê-lo à noite.
Isso é o trabalho do Jaime.
Não pode gerir este sítio...
se não consegues
interagir com as pessoas. Lee.
- Estou a fazê-lo neste momento.
- Isto não é gestão.
- Não comeces.
- Isto não é gestão!
Isto é trabalho.
Caramba. tens 38 anos...
e ainda não sabes qual é a diferença.
Merda! Temos uma vaca caída.
Parece um vitelo que não consegue nascer.
Conseguimos levantá-la?
Não! Vamos puxá-lo...
Vamos puxá-lo enquanto
ela estiver deitada.
- Estás a segurá-la?
- Sim.
Muito bem. estás pronto?
Sinto muito.
Consegues sentir as pernas dele?
Ainda não.
Calma. mãe. Calma. calma.
Muito bem. já apanhei as pernas!
Já as apanhei!
Muito bem! Diz-me quando!
Diz-me quando!
Está bem! Agora!
Calma! Calma. mãe!
Quando olhas para esse vitelo.
o que é que tu vês?
Vejo uma vida que
tenho de alimentar e defender...
até que cresça e me consiga alimentar.
Isso é aquilo que um "cowboy" devia ver.
Mas. um empresário agrícola vê
um investimento de 293 dólares...
que irá valer mil dólares.
dentro de sete meses.
quer alimente alguém ou não.
Gostava de ver as coisas
de forma diferente. pai.
Bem. vemos as coisas da forma
como vemos. filho.
Ora vejam. se não é o solteiro nº 2...
acordado às 09:30 em ponto...
e vestido para aproveitar o dia.
Sim.
É sábado.
Não há fins de semana num rancho.
Sabes disso.
É bom ver que ainda fumas.
Bem. as mulheres desta família...
não vivem muito além dos 40 anos. afinal...
então. mais vale aproveitar o meu tempo.
O que é que estás aqui a fazer?
O mesmo que faço sempre.
A corrigir algo que tu não conseguiste!
Falhaste o pequeno-almoço.
O que diabo é que devemos fazer
com búfalos?
Verás.
Quanto é que estas coisas custam?
Bem. não são baratos.
Pensei em ti ontem.
Um amigo meu em Jackson Hole...
estava a falar do "rodeo" deles.
Bozeman não tem um. Porque não?
Isso é porque ninguém por estas bandas
quer saber de "rodeos".
Estás enganado. John!
Todos os milionários que conheço
querem ser "cowboys".
A autenticidade é a única coisa
que o dinheiro não consegue comprar.
Seria bom para Bozeman...
e uma óptima forma
de homenagear homens como tu.
Pois. bem. desfilar à frente
dos teus amigos...
Dan. não é uma honra. É...
É um insulto!
Queres construir sub-divisões?
Muda-te para Dallas.
Não permitirei que as construas aqui.
Sim. é isso mesmo.
Nada acontece neste vale...
sem que eu saiba.
Chama-se progresso. John.
E o progresso não precisa
da tua autorização.
Pois... mas. neste vale. precisa.
Porque é que estás preocupado
com aquilo que construo?
Esperas que acredite que
estás preocupado
com o meio ambiente?
És um criador de gado.
seu maldito hipócrita!
Sabe o que é que eu acho que é?
Acho que é ego.
Acho que te incomoda muito...
o facto de entrares numa mercearia
e ninguém saber quem tu és.
Podes apostar que sim...
porque cada família que
trouxeres para cá...
irá obrigar uma família que
eu conheço a sair daqui.
Por cada pessoa que ganha. alguém perde.
É a primeira coisa que dizes
com a qual eu concordo.
Não podes impedi-lo. John.
Observa-me!
Anda lá! Di-lo!
Tornará um processo judicial
muito mais simples.
Diz... "Pára de construir ou então".
Vou passar directamente
para o "então"...
contigo. desgraçado...
e a partir de agora.
o "então" é tudo aquilo que terás.
E. já agora...
deves-me um cavalo. seu filho da mãe.
Ele não está aí.
Pareces nervoso. Rip.
Como um cão vadio que não consegue
aproveitar a casa onde está...
porque está demasiado preocupado
com a vassoura que o pode escorraçar.
Acordaste cedo.
Na verdade. não dormi.
Pois. bem. dizem que aranhas
não dormem. então...
O que é que estás a fazer?
A ajustar a minha teia.
Sabes. a vida não é assim
tão complicada. Rip.
Ou segues por esse corredor...
ou tens relações sexuais comigo.
Haverá um festival de música...
em Livingston este fim-de-semana.
Queres ir comigo?
Estragas sempre tudo!
É engraçado.
Sempre me lembrei
do teu pénis como sendo maior.
Acho que deve ser. apenas.
nostalgia da minha parte!
Era aqui que comias gelados
quando eras miúdo?
Isto não estava aqui
quando eu era miúdo.
Nada disto estava.
Mas. vou-te dizer uma coisa.
Estes "transplantes" sabem
fazer gelados muito bem.
O que é um "transplante"?
É uma...
pessoa que se muda para um sítio...
e. depois. tenta transformar esse sítio...
no sítio em que anteriormente estava.
Isso não faz sentido.
Nem um pouco.
Não há problema.
Olha... dá-me isso.
Segura-o com as duas mãos
e começa a comê-lo pela parte de cima.
para que não caia outra vez.
Ele é um "transplante"?
Todos eles são "transplantes"!
O que foi. pai?
Nada. amigo.
Só espero não me arrepender disto.
YELLOWSTONE -
QUINTA DOS DUTTON
Pensei em trazer-te a "saudade" aqui.
Sabes montar a cavalo?
Claro que sim! Sou índio!
Pois. talvez.
Mas. hoje és um "cowboy"!
Obrigado por isto.
Bem. que porra. Kayce...
já namorei com mulheres
com o cabelos mais curtos que o teu.
Tens a certeza que eram mulheres. Lee?
Eu sei.
Olá. "cowboy".
A última vez que te vi.
estavas nas Forças Armadas.
Como é que está o Sr. Daniel?
Bom para ti.
És o único que pensa assim.
Isso é porque sou o único
que chegou a conhecê-lo.
O que é que estás aqui a fazer?
À procura de encerramento. acho eu.
E tu?
Penitência.
Não tenho a certeza se
irás encontrar isso aqui.
A penitência tem que ser conquistada.
O encerramento encontra-se.
Procure outro lugar
e você pode encontrar.
Kayce! Vamos!
Vai buscar um cavalo!
Alguma hipótese de ires connosco?
Nem sequer me aproximo daquelas coisas.
Despachem-se!
Deixa-me ser eu a fazer. avô.
- Consegues?
- Sim!
Este cavalo não vai andar!
Terá que fazê-lo. Segura-te.
Vou fazê-lo andar por ti.
Vamos fazer uma corrida!
Acho que eles deviam ficar aqui.
O Kayce deve ser o único
que consegue vencê-lo.
Deve ser!
Vamos pescar!
Tate!
Tudo bem. amigo.
Aqui. segura... segura nessa cana.
Puxa-o.
Aí está! Puxa-o. amigo!
Lee. vai buscar o meu cavalo!
Um bocadinho tarde no ano para isso!
Apanhei-o!
Apanhei um peixe!
Consegues puxá-lo?
Olhem para isso!
É muito grande. não é?
- Sim.
- É bonita!
- Sim!
- Olhem para aquilo!
Tiveram sorte?
Aqui! Espera! Não lhe toques!
Está um bocado quente!
Cuidado.
Vais criá-lo numa reserva?
As pessoas fazem isso todos os dias.
Porque não têm escolha. Kayce.
Sim. parece que estás pronto para comer.
É um bom dia.
Todos os dias... como este.
Quem é que estás a tentar enganar?
Aposto que não vens
pescar aqui há anos.
A única coisa que não fazemos
há vários anos é ver-te. Kayce.
Bem. ele disse-me para me ir embora.
Disse isso a todos.
Foste o único que o fizeste.
É diferente. Sabes disso.
Então. vais criá-lo naquele
deserto de metanfetaminas...
para provar que tens razão.
Aquilo que estou a tentar provar.
vocês nunca irão compreender.
Merda. Sinto falta de ser jovem.
Acordar de manhã...
e continuamos sempre a sonhar. não?
És um solteiro com 38 anos
a viver na casa do teu pai.
E trabalhas 100 horas por semana
para teres uma pequena aprovação dele.
É esse o sonho. Lee?
Com certeza não é o meu!
Então!
Não atires coisas ao meu pai!
Idiota!
Tate!
Está tudo bem. amigo.
Somos. apenas. irmãos a discutir. meu.
Ninguém está zangado. está bem?
Está tudo bem.
Vais-me dizer que não há luta
alguma a correr naquele sangue?
No entanto. ele tem razão.
É um bom dia.
Ele disse "idiota".
A cor verde representa água.
Azul são esgotos. Amarelo é gás.
As passagens estão marcadas
a cor-de-rosa...
e os edifícios a vermelho.
Se eu fosse fazer uma represa no rio...
fá-lo-ia logo após aquela curva.
É onde o estão a fazer.
É a sua propriedade a montante?
Não lhe vou mentir.
Haverá um severo impacto
nas suas terras.
A erosão é a minha maior preocupação.
A minha maior preocupação
é uma sub-divisão...
a drenar o nosso rio.
Não há nada que possa fazer.
Na terra deles. o rio é deles.
Quer dizer. não posso impedir
o rio de fluir.
Não quero que o impeças. Ron.
Quero que o mudes!
PARADISE VALLEY - EM BREVE
Como é que estão
a correr as coisas aí?
Temos que fazer o molho.
Está bem. Eu faço-o.
Como é que lhe pudeste
dar um "Satisfaz". Mónica?
Ele é teu sobrinho.
O "Satisfaz" foi um presente. acredita.
O que é que posso dizer?
Ele não é bom a Matemática.
tal como o pai.
Bem. é bom que ele comece a aprender.
ou irá acabar aqui tal como o pai.
Ele é meu irmão. Posso dizê-lo.
Quando arranjar os meus novilhos.
irei pegar num.
e tirar-lhe um bife do tamanho
de um radiador.
Eles estão a dividir o gado?
Se não gostas...
talvez não devesses tê-los reunido.
Eles não são teus
para que os possas dividir.
O que é esta?
É uma Estrela Prateada.
Tens uma dessas?
O que é que preciso de fazer
para conseguir uma?
Tens que matar alguém
para conseguires uma dessas.
Não é verdade. Kayce?
E esta?
Essa é a Cruz da Marinha.
Não irias acreditar naquilo que
tive de fazer para conseguir essa.
O que é que ele está aqui a fazer?
Espero não estar a incomodar.
É claro que não. mas.
o meu avô não está aqui.
Não estou aqui para ver o seu avô.
Queria agradecer-lhe
pela ajuda no outro dia.
Não conheço o seu pai.
Espero que isso não o tenha colocado
numa posição desconfortável.
Se o seu plano é ficar-lhe com o gado.
irá ficar a conhecê-lo muito bem.
São uma vantagem negocial.
Um meio para atingir um fim.
Os políticos são como caranguejos.
Andamos para os lados
para conseguirmos avançar.
Isso não o levará muito longe com ele.
Um homem honesto?
Se ele disser que vai fazer algo.
não conseguirá impedi-lo...
se chama isso "ser honesto".
Chamo.
É uma raridade nos dias de hoje.
O que quer de mim?
Que me ajude...
a compreender o homem
com quem estou a negociar.
Ele é sensato até ser provocado.
A partir daí. a razão
deixa de ser um factor.
Duvido que isso o ajude.
mas. é quem ele é.
Isso ajuda.
Obrigado pelo seu tempo.
Tenha uma boa noite.
Não se vai juntar a ele?
Não me pediram para vir aqui
para caçar.
Estou aqui para falar sobre o gado.
Eles não te pertencem.
Também não te pertencem.
Pertencem ao povo agora.
Cada um deles tem uma marca.
Se alguém tentar retirá-los da Reserva...
Eles nunca sairão da Reserva.
Iremos utilizá-los para criar vitelos.
colocar-lhes a nossa marca.
Entendo a tua posição. Thomas.
e aquilo que pensas que precisas de fazer...
Mas. não permitirei que transformes...
em vítimas as pessoas
que me elegeram...
só para satisfazer as pessoas
que te elegeram.
O teu povo não conhece
o conceito de vítima.
Vamos manter este assunto
apenas sobre o gado.
Se te comportas como um ladrão. Thomas...
irei tratar-te como um!
Como é que pode permanecer
aqui num rancho...
do tamanho de Rhode Island...
e acusar-me de roubo?
É esta a sua ideia de respeito?
Deixar um velho aleijado qualquer
montar o seu cavalo coxo...
em direcção aos teus búfalos
pouco domados...
para que ele possa fingir ser algo
que não temos sido num século?
Veja àquilo que nos reduziu!
Aqui está outro!
Vocês põe ovos em todos os sítios.
menos no galinheiro!
Bifes "backstraps"!
- Ficas para jantar?
- Não posso.
Apenas preciso de trocar algumas
palavras aqui como este jovem.
Podes-nos dar um minuto?
Se lhe podes dizer a ele.
podes-me dizer a mim.
É difícil falar sobre ti
quando aqui estás. querida.
Então. Tate.
Estamos a ser castigados como miúdos!
A Nação Índia irá ficar com o gado.
O teu pai irá tentar recuperá-lo.
Tem todo o direito!
Tivemos todo direito de levá-los.
Então. agora... lutaremos.
A luta é dele. não minha.
Serás julgado...
pelas acções do teu pai.
Se não fizeres nada.
serás julgado por isso também.
Todos eles irão!
Talvez seja melhor ires para casa
por enquanto. não?
Esta é a minha casa.
Sabes aquilo que quero dizer.
Não tenho sido nada mais que
um amigo para toda a gente aqui.
Se alguém quiser que eu saia...
podes dizer-lhes para me
obrigarem a fazê-lo.
Isso é uma coisa muito estúpida
de se dizer numa reserva índia.
Não peço muito...
Mas. estou-te a pedir isto...
Vai para casa.
Cuida da minha neta.
Sê bom para aquele rapaz.
Até encontrarem a cura
para a natureza humana...
um homem deve manter-se
ao lado do seu povo.
E nós... não somos o teu povo.
Então. então! Jimmy!
Vamos! Estás atrasado!
Sabe montar a cavalo?
Era de esperar! Anda!
Dá-me as tuas coisas!
Vamos! Aquele é o Ron.
Faz tudo aquilo que ele te pedir.
Vamos! Sobe! Monta o cavalo!
Eu não...
Monta o cavalo. Jimmy!
Puxa as rédeas para o mandares parar.
Toca-lhe na barriga para
o mandares avançar.
Muito bem. Vamos!
Ambos numa noite?
Toda a gente se esqueceu
de quem comanda este vale.
Então. é assim que irás
fazê-los lembrarem-se?
Esta não é a forma de fazê-los lembrar!
É uma péssima ideia!
Não escolhemos a forma. irmãozinho!
Pai. eu sou o corredor mais rápido!
A dar coices! A dar coices!
E ele cai!
Este é o último!
Jimmy! Então!
Anda já para aqui!
- Acabei de ver uma truta!
- Cala-te!
Gira esta coisa até eu
te dizer para parares!
Caramba! Isto é legal?
És um criminoso.
Qual é a tua preocupação?
Pensei que o Dutton mais velho iria...
manter-me longe de problemas.
Meteres-te em problemas
é a tua única habilidade.
A única diferença agora é que...
não irás ser apanhado.
Comecem a levar isto em direcção ao rio.
Vamos!
Já está bom!
Comecem a movimentar-se
nesta direcção agora!
Então! Pára de olhar para o peixe!
PARADISE VALLEY
- Olá. Marian. como estás?
- Olá. como estás?
- Olá.
- Senhor?
- Obrigado.
- Como é que estamos todos por aqui?
- Óptimo!
- Já passou muito tempo.
- Sim.
- Obrigado por ter vindo.
- Parece estar bem.
Obrigado por se juntarem a mim.
Adeus.
Sinto-me diferente aqui.
A minha pele arrepia-se toda.
Nunca me senti assim antes.
Isso é porque vives na cidade.
As cidades são o pôr-do-sol
da civilização...
monumentos a uma paisagem esgotada.
O Homem é migratório por natureza.
Aquilo que estás a sentir é instinto...
uma ânsia incontrolável por nova terra...
que está no teu ADN.
É essa a razão pela qual
a nossa espécie sobreviveu...
e inúmeras outras falharam.
Esse formigueiro...
é a sensação de tocares
no teu próprio destino.
O que raio foi isto?
Não sei.
- Esperamos aqui.
- Esperem aqui.
Eles vêm aí.
Estamos em posição.
- Pronto?
- Sim.
Esperem!
Preparem-se!
Eles vêm aí!
Deixa-os vir!
Vamos sair daqui!
Robert. vamos!
Lee. entra ali!
Quem é aquele? É um dos seus?
Aponta-lhe a luz.
O que diabo é que ele está a fazer?
Raios partam aquele miúdo!
Põe-te atrás dele.
Agora. desce-nos.
Viste aquilo?
Jesus Cristo!
Não. Não disparem.
O que é que fazemos agora?
Recuem!
Recuem! Abortar!
Recuem todos.
Baixem as armas!
Temos que sair já daqui.
Não vamos a lugar nenhum
sem os nossos novilhos!
Não os deixem passar!
Passem à frente deles!
Quatro incursões no Afeganistão
e tenho que lidar...
com esta porcaria no maldito Montana!
- Dá a volta!
- Jesus Cristo. John!
- Temos de sair daqui!
- Eu disse para dares a volta!
Ainda temos homens lá!
Desce e obriga aqueles
desgraçados a recuar!
Sim. senhor!
Mais perto!
Segure-se!
Muito bem! Conseguimos!
Mantém-nos em movimento!
Querem-nos de volta?
Venham buscá-los!
Quero-os de volta!
Aguenta firme. está bem!
Vou-te tirar daqui.
Olha para ti!
És um homem agora!
No caso de ainda não saberes...
o Paraíso não existe!
Sim. senhor. Estou a ouvi-lo!
Envie quatro agentes a cavalo...
e quatro agentes em viaturas
para lá imediatamente.
Sim!
Já ouvi! Está bem!
Está bem! Obrigado!
Obrigado!
Muito bem. a Polícia Estadual irá enviar
um helicóptero para procurá-lo.
Diz-lhes para esperar!
Encontrei-o!
Dá-me as rédeas.
Muito bem.
Vai ter directamente com o Jamie.
Diz-lhe tudo enquanto ainda
está recente. está bem?
O que é que aconteceu?
Iremos apenas...
descansar aqui um pouco.
Depois. podemos...
Escolher um lugar juntos. está bem?
O que é que te parece?
Está bem.
Mãe?
Volta para o teu quarto!
Agora!
Caramba!
Uma disputa por causa de gado...
entre a Polícia Tribal. agentes do BLM.
e membros da Associação de Produtores
Pecuários do Montana...
acabou por ser letal a noite passada...
- Desliga isso!
- Deixando três homens mortos.
O FBI...
O que é que o Kayce te disse?
O habitual... nada.
Devia ter previsto esta situação.
Como poderias saber que ele
queria assim tanto o gado?
Ele não queria o gado.
Ele queria isto.
Agentes do FBI e do Departamento
de Assuntos Indígenas...
estão a investigar duas
das mortes como homicídios.
E. apesar dos problemas jurisdicionais...
que decerto complicarão a investigação...
o Gabinete do Procurador dos EUA
está a disponibilizar...
todos os recursos possíveis.
Terei uma audiência no Senado
obre isto no próximo mês.
Tem o apoio total do meu gabinete.
Obrigado. Senadora.
Iremos precisar dele.
Pai.
Está na hora.
Rapazes!
Vamos rezar!
Homens e irmãos...
deixem-me falar-vos livremente
sobre o patriarca David.
que está morto e enterrado...
Amén!
Ele é um cavalo e pêras!
Sim.
Não tem a genética e qualidade
do teu garanhão. mas. tem coração.
Eu sei. Eu vi.
Ele teria morrido por mim.
Quase morreu.
Queres ficar para jantar?
Podes colocá-lo no estábulo.
Não.
Trouxe-o para ti.
Podes colocá-lo no estábulo.
Mereço saber aquilo que aconteceu. Kayce.
Ele era meu irmão.
O que é que aconteceu?
Querido. porque é que não falas comigo?
Ele nunca olhou para mim
da forma que olhava para o Lee.
E nunca o fará!
Preciso de ti mais do que nunca!
Estou contigo!
Podes ficar durante algum tempo?
Não irei a lado nenhum!
Diz-me. apenas.
contra quem devo lutar!
Contra todos!
Legendas originais em inglês por MementMori
Tradução PT-PT por mpenaf